سلام میکنم خدمت همین شما هموطنان عزیز
و همین شما عزیزان دلی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
برنامه گنج سادت و هر روز حوالی همین ساعت
از رادیو معارف میشنوید و دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشاءالله وجدت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبی تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم با بیماری بخل و سایر رزائل
به جنگیم و رزائل رو از درون خودمون بیرون بکنیم
انشاءالله جارو برای فزائل ایجاد بکنیم
و فزائل رو در درون خودمون هم نهادی نبکنیم
بخلی رو برای مستاد فلاه چند برنامه دارن توضیح میدن که
از عواقبی که در انتظار آدم بخیر هست
هست به فرمایش مولا المبهدین امیر المومنین
علی علیه السلام و وجود مبارک رحمت للعالمین
سلامت الله علیه و علیه وسلم
نفرین مولا امیر المومنین هست
نفرین مستجاب فرشتهای الهی هست
فقر در دنیا فقیر بودن در دنیا
ولی حساب کشی مثل اغنیا در آخرت هست
و عذاب آخرتی که من جمله
تشر و توبیخ جهنم هست
حاجه فلاه سلام و عرض نفرمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام و عرض میکنم در خدمتون هست
حاجه آزین عذاب در آخرت فرمودید که
چند عنوان رو میخوایید بیان کنید
اولیش تشر و توبیخ جهنم
و مورد بعدی و میشد تقریبا
اثر و حقوبت شونزده هم
دوده در آده
آقا رسول الله صلوات الله و سلام و علیه
خطاب بلال فرمودن که
یه مقدار خورما آورده بودن پیش حضرت
حضرت فرمودن ما حاضا یا بلال
از این روایت یه جوره دیگه هم استفاده کردیم جلوتر
ولی الان کامل استفاده میکنیم
ما حاضا یا بلال
این چیه؟
بلال این چیه؟
بلال ارز کرد که اینا رو برای مهمونهای شما در نظر گرفته
ذالکاله از یافک
رسول خدا فرمودن
نمیترسی بلال هم اینا برای دودی در آتش دوزخ تبدیل بشه
انفقی بلال
ببخش نگه ندار
دولت بفرمه
حتی برای مهمونهای من
یعنی نسبت به پذیرائی بلال
بلال کنار رو گذاشت
برای مهمونهای شما در نظر گرفته
خب
که مهمان میان بتونیم مثلا استفاده کنیم
حضرت فرمودن که اینا رو باید ببخشیم
این مهمان دعوت کرده یا نبوده قرار دهد
این برای روز مبادایی که مهمانی بیاد کنار روزشت
انفقی بلال
بلال ببخش
بلال انفاخ کن
و لا تخشمن زل عرشت اقلالا
از خدای صاحب عرش
ترس فقر و نداری نداشت
یعنی مهمان که بیاد
رزق و روزش رو همون به تعبیر اور
با خودش میار
میاره
تو دلواپس مهمانهای پیغمبر نباش
تو باید زیله و در جوار من تربیت بشی
این مهمه
دیگه تو نمیخواد بالاتر از پیغمبر
قصه پیغمبر رو بخوری
مستحضری دیگه
حضرت فرمودن که انناو داشته باشی
و نیاز نباشه
کو هنوز مهمان
و انفاخ نکنی
تبدیل به دود در آتش میشه
دیگه
اگه خدا آتش نشه
تبدیل به دود آتش میشه
و حقیقتن ما همه بلال
و این خطاب خطاب آقا رسول الله
به بلال در وجود ما که
میتونیم بلال باشیم
بیان شریف خطاب به بلال
اونم بلال درون همه ما
که فقط به این خاطر
که ممکنه مهمون بیاد
نگه ندار
یه تمل شاید امکان داره
نه
پس بار به وقتش خدای متحال
میبنیم
بخش انفق یا بلال نترس
خدا هست
تو با بخشش فقیر نمیشی
و مورد و
غوبت و اثر هفته هم
عذاب آخرت و داغ آخره
آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه فهم بودن
هر کس
آره پلایی
زر و سیمی رو بیاد
زخیره کنه
و در راه خدا نبخشه
و لمی انفق
و فی سبیل الله
نه جمعن یوم الغیامته
فرمودن روز غیامت شرارهی میشه
آره پارهی از آتش میشه
و این کسی رو که
مالندوزی کرده و نبخشیده
با همون مالش اونو داغ میکنه
زرب عذابه
درسته
زرب سکه
اینجا زرب عذابه
آقبت مالندوزی و بخیلی در غیامت
از جمعه زرب عذابه
بفرمایید امروزیش بگیم شمش
سکه
تلا دولار زخیره میکنه
ولی در راه خدا انفق
نمی کنه
در راه بندگی انفق نمی کنه
در راه اون سلوک
عبادی خودشم
این کار رو نمی کنه
اینا منتظر عذاب دردناک
باشه
و داغ غیامت و داغ جهنم باشه
روز غیامت
اینجور که از روایت استفاده میشه
و آیه که انشال خدمتون
قراحت میکنم همون شمش
همون سکه ها
همون تلا ها رو آب میکنن
و پیشانی و پهلو
و پشت آدم هایی رو که بخیلی کردن
با همون شمششون
و با همون سکه و تلا شون
داغشون میکنن
و بهشون میکن اینا
همون چیزایی که خود جمع کردی
تجسد
و تجسسم احمان
تاوان زخیره کردن
رو بچشید
و لذین یک نزون
از زهب و الفزه
دارم آیه میخونم سور توبه
و لذین یک نزون
از زهب و الفزه
اونایی که تلا و نقره
میومدن
زخیره میکردن
و لا یونفقون ها فی سبیل الله
در راه خدا انفاغ نمیکردن
ای پیانبر
فبشر هم به عذاب نلی
اینا رو به عذاب دردناک
بشارت بده
یومیه ما علیها
فی نار جهنم فتک و به ها
جباه هم و جنوب هم
و زهور هم و آزاما کنست
و انفس کن فزوغ ما کنست
تکنزون
اینا همونهاییه که پیشتر
در دنیا زخیره کردید و جمع کردید
و در راه خدا انفاغ نکردید
در راه دینداری خودتون
تعالی خودتون
ارتقای خودتون اطراف دیگران
دقده های مالی دیگران
رو کم نکردید که پیشتر به خدا
بپردازن
و اشتغال به هلالله داشته باشن
اشتغال به دین و دینداری
این کار رو نکردید
همین مال الان صورت
تجسدی و تجسسمیش
این میشه که میاد و همیشه
محر و داق بر پیشانی
پهلو پشت
آدم های بخیل
مورد بعدی
اواقب بخ در اشق
به خدا
اینم به نظرم غشنگه
آدم هایی که در اشق به خدا بخیلی کنن
میشه مورد 18 هم بله
یا 19 هم
اواقب بخ در اشق
به خدا بخ در اشق
به محمد آل محمد
و بخ
اونم بخل
در جهاد در راه خدا
یه تخاطبی
خدای متعال در سوره
توبه و آیه 24
با آقا رسول الله داره که اگر بخوام
تلتیفش کنم و روان
و آسان کرده باشم انگار خدای متعال
با آقا رسول الله میفهمد که ای پیامبه
بعضی ها از همین
به استلاح احل ایمان
و واقعا هم به استلاح
احل ایمان پدراشون
رو از من و تو بیشتر دوستن
بخل در محبت
نسبت به من و تو
قبل از این که ورود کنیم بذارید
این روایت رو بخونم تستهوشی که
آقا رسول الله از یک جوان
گرفته بود
و بهش فرمود که منو بیشتر
دوست داری یا پدرت رو
گفت پدرم به فدای شما
یا رسول الله
منو بیشتر دوست داری یا مادرت رو
گفت مادرم به فدای شما
یا رسول الله
من وقتی روایت رو میخوندم
به سهم خودم
از این جوان قد شناسی کردم
و اگر خدای متعال
برای اعمال من سبابی
مقدر کرده از جمعه به این جوان
برسه که چقدر
بلد و چقدر تربیت شده
جواب میداد
که پدرم به فدای شما
مادرم به فدای شما
آقا رسول الله پرسید که
منو بیشتر دوست داری خودت رو
گفت به نفسی هند
من به فدای شما
آقا رسول الله سلامت الله و سلامه علیه
در ادامه اون تست حوششون
از این جوان فرمودن که
منو بیشتر دوست داری خودت رو
جوانی مکسی کرد
و گفت یا رسول الله
ما شما رو به این خاطر
که از طرف خدا اومدید دوست داریم
آقا رسول الله توسطم
فرمودن تعیید کردن
کنه و درس هم جواب داد
تعلیم هم جواب داد
آموزه هم جواب داد
آفرین آفرین
هیچ وقت
جای من و خدا رو عوض
نکن
محبتت به خدا باید بیشتر باشه
اصلا محبت به خدا
باید وقتی دوزش اومده پایین
یا تن از سل کرده به من نسیده
همون محبت خدا در بیاد
برگردیم به اون
عنوانمون
عواغه به بخ در عشق به خدا
عواغه به بخ در عشق به
حضرات محسوم سلام
مولا علیه مجمعین و از جمعه
عواغه به بخ در جهاد
در راه خدا
و از کرده همین سوره توبه آیه 24
خدای متحال در اون تخاطبش
و آقا رسول الله می فرمده
پیانبر بعضی از همین
مؤمنین مثلا مؤمن
حقیقتن هم مثلا مؤمن
و به اسطلاح مؤمن
پدراشون رو از من و تو بیشتر دوست داره
اینا بچه هاشون رو
از خدا بیشتر دوست داره
از تو بیشتر دوست دارن
این بچه هاشون رو اینا
برادراشون رو
همسراشون رو
خانواده و فکر و فامیلشون
رو از من و تو بیشتر دوست دارن
یا رسول الله
حتی انوالشون رو
از من و تو بیشتر دوست دارن
به فرمایید کاسبیشون رو
حتی خونه خودشون
رو از من بیشتر دوست دارن
امروزی حساب به فرمجان و عطا وکی
ماشینشون رو
انگوشترش رو
تلاش رو ساعتش رو
امامش رو قباش رو
کارشناسیش رو
تعلقاتش رو
بله بله
تعلقات من مانه من
و عشق به خدای متعال
فرمود برادراشون
فکر و فامیل همسراشون
باید بفرمایید
حتی انوالشون کاسبیشون
خونهشون رو از من بیشتر دوست دارن
حبیب من
اینا به اندازه این چیزا رو دوست دارن
که جهاد در راه من رو دوست ندارن
یعنی در راه کاسبی
انقدر که با عشق میرن
و کاسبی میکنن
و برای خانوادشون
و داستانهای دیگه
برای من انقدر عاشقانه قدم
بر نمیدارن
گلایه خدا
جهاد با نفس
جهاد صحبت شدیان
جهاد اصغر
جهاد اکبر
جهاد با نفس
جهاد با داشمن بیرون
انقدر که
توی تلاشهای روز مرره
اشون عاشقانه قدم بر میدارن
در داستان مجاهده با نفس
اینجوری نیستن
و من خدا توقع میدونه که
در داستان جهاد با نفس
جهاده با دشمن بیرون هم
همینطور
ای پیانبر بهشون بگو
قل
بهشون بگو
اینکان آباوکم
و ابناوکم
و اخوانوکم
و ازباجوکم
و اشیرتوکم
و انوالون اقترفتوموها
و تجارتون تخشون کسادا
و مساکن و ترزونها
احبه الیکم من الله و رسوله
و جهادن فی سبیله
ای پیانبر بهشون بگو
این علاقمندی هایی رو که گفتم
پدرانشون
بچه هاشون
برادرانشون
همسراشون
ایلوتبارشون
مالشون
تجارتشون
کاسبیشون
خونه هاشون رو بیشتر دوست دارن
از چی بیشتر دوست دارن؟
از من خدا
از تو
و از جهاد
در راه خدا
و اینا بگو
بس منتظر باشید
فترب بسو
حتی یعتی الله به عمره
تا عمر خدا بیاد
تا فرمان خدا بیاد
چه فرمانی؟
و لاهو لا یهدل غوم الفاسقین
این کار شما
اصلا اطاعت من به حساب
نمیاد
فسق به حساب میاد
عدم اتاعه
یعنی بیدینی
بددینی
به تناسب
عذاب خودش رو داره
ای پیانبر
بهشون بگو
این بخیلی که در عشق به تو و من دارن
همه رو حساب می کشن
فترب بسو
بگو منتظر باشید
تا فرمان عذابم برسه
و اجرایی بشه
شما در عشق به خدا
و عشق به پیانبر خدا
تخلف کردید
بخیلی کردید
چی جور می شه جنوب اتاوکی
در عشق مادی عادی
پاینی طبیعی
حسی این جهانی
کسی که واقعا به معنای حقیقی کلمه
حالا عشق شاید نباشه
میل شدید باشه اینجا
که تو مرتبه طبیعت
میل شدید هستشون
تمایل مفرد
چی جور می شه که
یک آشق
به خاطر معشوقش
از خیلی از چیزها
صرف نظر می کنید
توی داستان ادعای عشق به خدای متعال
چنین اتفاق نمی افته
اگر نیست باید یه سری به اون ادعای عشق بزنید
طبیب دوار بیاد
ها می بینه این عشق نیست
این بیماریه
اگر عشق خدا بود شفا بود
خدا شاهده اگر
عشق خدا در یک جانی بنشیند
شفای تام و تمامه
این که منو از دین دور کرده
عشق نیست
یه بیماریه یک مرزه
یه مالی خلویهی به حسابی
بس می شه این دو تعبیر کرد
این آدم هایی که
توی انجام تکالیف
مثل اقامه نماز
مثل رعایت هجاب
مثل مباحثی که وجود داره
روزب و حج و خمس و زکات و اینها
بعد یک درسته تعلل میکنن
یا کاهلی میکنن
بعد در پاسخ میگن
دلت پاک باشه
این دل پاکی
اشونه بخله
آره همینطوره دیگه
به خواسته ها و تکالیف خدا تن نمیده
و دل نمیده
معلومه که عشق نیست
معلومه که فهم نیست
معلومه که پاکی نیست
چرا من تو داستان شریعت
و دینداری و بندگی کم میگذرم
میگه
اینهایی که مؤمنند
اهل ایمانند خدا رو به شدت
دوست میدارن
به شدت دوست میدارن
میشه فرتل هب دیگه
افراتل محبه هرچی که میگن آقایی
عشق دیگه کو
جلوگاه ملکوت هست
دلت بیخبری میعصد
در واقع
میگم خب اگه هست ورنه از جلوه منشوختارا
کو هست
لکل شاید این علامه هرچیزی نشانهی دارد
نشانه و علامت عشق به خدا
دینداریه
دارد بفهمید تندادن به دین و
تکالیف دینی انجام واجبات
و ترک محرمات
کار بی نظیری که آقا
سید و شاده سلام الله علیه
در کربلا به همایش و نمایش بذاشتن
لن تنالولبر
ات تاتون فقهو
من ما توهبون
انقد خدا رو دوست میداش
که در علاقه و عشق به خدا
عشق علی اکبر
اونجا گم شد
از بس که حسین ابن علی
سلام الله علیه واله و
شیده خداست
لن تنالولبر
ات تاتون فقهو
من ما توهبون
و ما تنفقو من شیئن
فانالله بهی علیم
سوره آل امران نوود و دو
که اومد فستع زن عوه
لن تنالولبر
ات تاتون فقهو من ما
توهبون و ما تنفقو
من شیئن
فانالله بهی علیم
سوره آل امران آیه نوود و دو
انشالله همه ما
خود من رو ظاهر من رو
باطن منوردار و ندار من رو خرج راه خدا و در راه اشق و محبت به الله و آل الله انشاءالله عزیز نکنیم
متشکرم انشاءالله این اتفاق بیفته
خلود در آتش عذاب و داغ آخرت جز اواقبیه که انسان بخیل در انتظارش باید باشه
پیشتهاد نکنم سبق فرمایش استاذ فلا
سر مبارکه توبه آیه 24
سر مبارکه آل امران آیه 92
برای اینکه بتونیم بهتر از اواقب بخل آشنا بشیم و بهتر بفهمیم بخل چه عذاب و مشکلی رو ایجاد میکنه
مطالعه بکنیم و روش فکر بکنیم
از اینکه همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
سرز المرتبایه
الامان السبیر النبی
و حجتک علامه فوق لآد
و من تهدد طراب
سلالله علیکه
یا عبر حسن
هفتاد تا سردخونه داره اینجا
و بخش هم سادرات
هم سورتینگ شهرستان
ارومیه رو در برگرفته
و اینجا
حدود هر سردخونه بالای
ست نفر کارگرداره
نیروی کارداره
و جالب اینجا استش
از روسیه و از چشمه های
حوضه خریز فارس
میان اینجا مستقیم بارو
اینجا میخرن و میبرن
به سمت سادرات
و ارزاوری
در سال سرمایه گذاری
در توریت استیم
و امسال به نام سال سرمایه گذاری
برای توریت نام گذاشته شد
از طرف مگام وزم رهبری
و میخوایم صحبت بکنیم
با آقای فرهادی و برادرانشون
از سردخونه شون
که اینجا هم سرد دارن
هم میوه چینی سرد
سادرات
در بخش ششاوزی
آقای فرهادی سلام علیکم
سلام علیکم
ارز خوش آمدگویی دارم
ممنونم تشکر میکنم
ما تو سالون هستیم
این صداهای فند چیلید
و اینجا خیلی سرده
و ارز بکنم که میوه های تابستانی
هم از جیلاس
هم از آلبالو
هم از زردالو اومد اینجا و سرد میکنن
میخوایم بیرون
که خوب صحبت بکنیم
و صداها زیاد عذیت نکنه
مارا
از سالون اومدیم بیرون
زنبای فرهادی
آی فرهادی کامل خودون رو معرفی بفرمید
بسم الله رحمان رحم
بنده محمد فرهادی
هم در زمینه سادرات
و کشاورزی و سردخونه
فعالیت میکنه
اهل این رسته هست
اهل بالاو هم بله
بالاو خودودن 70 تا
سردخونه داریم
روی هم رفته
تو هر سردخونه
پنزه نفر سد نفر
سردخونه هست دیویس نفر
مشخول کاره
شاید پیشتر
تو زمستون هم
سیپ سارت میکنیم
سیپ و جیوی و
محصولات مرکبات هم میادی
سرمایه گذاشتی اینجا
چکر سرمایه برداشتی اینجا
والا اینجا رو تو سال
93 احتیاز شدیم
الان عجب بخواییم
سینینجای احتیاز کنیم
حتی دقیقا
پنزه شست میلیار تومان باید
سرمایه گذاشتی
سرمایه گذاشتی برای تورید هست
خاله بله
خودتون چشاورزاده هستیم
خودم چشاورزم
زمین چشاورزی دارم
تو سردخونه مشغولیم
و در زمین سادرات میرون
فعالیت میکنیم
به چشورهای حوضیه خریز فارس
به چشورهای امارات دوبک
روسیه
خب
این سرمایه گذاشتی برای تورید هستش
و توریدم که
دوستان ما بخش چشاورزی
که الان هم
میوه های تابستانیه
میرسیدن
چه میوه های اینجا سرد میکنیم
و میره به سمت سادرات
الان آل بالو زردالو
کیلاس
بعد اینم که
واقعا رستای ما
گطب چشاورزی
انگوره
یعنی الان
معمولا تو چشورهای خارزی
که یارو میخواد
بیاد از ایران بار بجیره
میوه های
فصلی از اربایزان و غربی
دیگرین رستای ما را انتخاب میکنه
چون
روی همرافتش
هفتتات هشتات درصد مردم
بلکه بیشتر
تو زمینه چشاورزی فعالیت میکنن
بلکه نوت درصد
و اینجا شناخته شده است
رستای بالو شهرستان و رومیه
بالای
حدودن هشتات هزار نفر
زمیت داره درسته؟
نه
اینجا بیست هزار نفر زمیت داره
بیست هزار نفر
حدودن سهار هزار خانواره
تقریبا میشه گفت
البته دقیقا میشه گفت
اینجا بزرگ رستای ایرانه
بزرگ رستای هم ایران هم استان از اویزان
که همه شن هم چشاورز هستن
بریم و تا آفرمان برگردیم خدمتتون
از همراهی شما خوبان
شنواندگان عزیز راژیو معارف
با برنامه خودتون برای ایران
خیلی متشکرین و در قسمت قبل
یا در بخش اول برنامه
که محضر جناب آقای دکتور بیدار
از رهیت علمی گروه اقتصاد
محسس امام خمینی بودیم و هستیم
شاهد این متلب بودیم که
جناب دکتور فرمودید دونتا نقش را
مردم میتونن ایفا بکنن
در رابطه با تحقق شعار سال
نقش اولی که در خرید بود
که ما با رفتن سراغ تولیدات داخلی
انشاءالله بهش میرسیم
اما نقش دوم که در تولید هست
توضیحاتی اگر در این رابطه
وجود داره برای شنوندگانمون
بفرمایید
در نقش دوم آهاد مردم
به طور مستقیم در سحنه و سنگر
تولید میتونن ظاهر بشن
و در این عرصه علاوه بر این که
قدرت درامد خودشون رو
افضایش میدن و باعث
رونق در فعالیتهای خودشون
و فعالیتهای خانوادگی خودشون میشه
طبیعتا در تولید ملی
هم نقش مصبتی ایفا خواهند کرد
درسته
تو این زمین افراد مختلفند
یه اده توان مالیشون به اندازی است
که خودشون میتونن
کارگاه تولیدی داشته باشند
احداث بکنن یه کارگاه تولیدی رو
خب این افراد به جای این که
سرمایه های خودشون رو
در اموری مثل عرض و تلاو و سکه
و زمین و امثال
اینا سرمایه گذاری بکنند
و در حقیقت بگیم در امور این چنینی
راکد و معتل نگه دارند